# Follow the Cookie Crumbs - Tìm kiếm sự kiện xảy ra lần đầu tiên

This method requires you to **go back when the problem first started**, and work forward from there. You'd be surprised how much information you can learn from asking, when did this problem start?
*Phương pháp này yêu cầu bạn quay lại thời điểm sự cố bắt đầu và tiếp tục từ đó. Bạn sẽ ngạc nhiên về lượng thông tin bạn có thể học được từ việc hỏi, vấn đề này bắt đầu từ khi nào?*

The user can give you information about **what they remember**, but the systems you work with can also **offer insightful information**. Remember that logs are like your systems diary. They keep information about dates, and events that happened on the system. You can dig through logs at **the exact time that a failure happens**, and you may find some defining events that could have caused your issue. Error messages are super helpful indicators that can point you in the right direction. Lots of times a single air will be lost in a sea of errors. It's best to start from the very first air, which may be causing a cascade of errors. By fixing the root error, you'll correct all the other ones in the process. Some errors don't require extra digging, like a four or four not found error. You might see on websites that have been moved or deleted or permission denied error when accessing a protected file. Let's take a look at this log. I see an error message here at the bottom. Do you think it makes sense to try, and figure out this error message, and resolve it? You might find yourself spending all day trying to fix these little holes. Let's backtrack up the log of it instead. Oh look. We can see where an error first occurred. Let's try to fix this. Now our system isn't yelling at us anymore.
*Người dùng có thể cung cấp cho bạn thông tin về những gì họ nhớ, nhưng hệ thống bạn làm việc cùng cũng có thể cung cấp thông tin sâu sắc. Hãy nhớ rằng nhật ký giống như nhật ký hệ thống của bạn. Họ lưu giữ thông tin về ngày tháng và các sự kiện đã xảy ra trên hệ thống. Bạn có thể tìm hiểu nhật ký vào thời điểm chính xác xảy ra lỗi và bạn có thể tìm thấy một số sự kiện xác định có thể gây ra sự cố của mình. Thông báo lỗi là những chỉ báo cực kỳ hữu ích có thể chỉ cho bạn đi đúng hướng. Rất nhiều lần một luồng không khí sẽ bị mất trong biển lỗi. Tốt nhất là bắt đầu từ lần phát sóng đầu tiên, điều này có thể gây ra một loạt lỗi. Bằng cách sửa lỗi gốc, bạn sẽ sửa tất cả các lỗi khác trong quy trình. Một số lỗi không yêu cầu đào thêm, chẳng hạn như lỗi bốn hoặc bốn không tìm thấy. Bạn có thể thấy trên các trang web đã bị di chuyển hoặc bị xóa hoặc bị từ chối quyền khi truy cập một tệp được bảo vệ. Chúng ta hãy xem nhật ký này. Tôi thấy một thông báo lỗi ở đây ở dưới cùng. Bạn có nghĩ rằng việc thử và tìm ra thông báo lỗi này cũng như giải quyết nó là hợp lý không? Bạn có thể thấy mình dành cả ngày để sửa những lỗ nhỏ này. Thay vào đó, hãy quay lại nhật ký của nó. Ôi nhìn kìa. Chúng ta có thể thấy nơi xảy ra lỗi đầu tiên. Hãy cố gắng khắc phục điều này. Bây giờ hệ thống của chúng tôi không la mắng chúng tôi nữa.*